Xiao Wuyi.
C'est le jeune maître.
Jeune maître.
Il respire encore.
Et le prince héritier ?
Si tu vas au combat,
tu dois avoir le meilleur cheval.
Il pourra te ramener chez toi.
Xiao Wuyi.
Prince héritier.
Je garde ton épée en or noir.
Yaoyao,
tu dis que toute ta vie,
tu apprends à faire tes adieux.
Wuyi aussi.
Mes parents sont morts,
mon pays est tombé.
Nom, mission,
imposés sur moi.
Établir le monde,
comprendre les sentiments,
trahir la gratitude.
Tout ce que j'ai obtenu était ce que je cherchais,
mais ce que j'ai obtenu n'était pas ce que je cherchais.
Personne à blâmer,
rien à détester.
Le ciel est impitoyable.
Le sang abreuve les plaines,
femmes et enfants réduits en cendres.
Bien que simple mortel,
je veux être l'épine dorsale
pour reconstruire les montagnes et les rivières.
Yaoyao,
tu as promis
que peu importe qui viendra te prendre,
je ne te laisserai plus jamais partir.
Mais trois mois, c'est trop court.
Trois ans, ça te va ?
Tu peux pas dire que tu vas faire plus d'efforts
pour essayer de pas mourir ?
D'accord.
Xiao Wuyi.
C'est fini comme ça ?
Et Xiao Wuyi,
il est mort ou vivant ?
Alors, la famille Xiao,
elle a nui aux clans An et Lu ou pas ?
Et la bataille de Dingfengpo, on l'a gagnée ou pas ?
Bien sûr qu'on a gagné !
On n'a pas gagné.
Sinon pourquoi Sa Majesté rétablirait la commanderie de Chang au nord-ouest ?
Exactement, exactement.
La lettre de confession de la famille Xiao est déjà écrite.
Elle peut pas être fausse, quand même ?
C'est ça ! À la bataille de Dingfengpo,
nos quarante mille soldats du Beifu de Da Ye
ont affronté cent mille soldats du Beiqin
et les ont complètement écrasés !
Cette bataille a non seulement anéanti les forces principales du Beiqin,
mais a aussi permis à cent mille citoyens de Da Ye
de tous rentrer chez eux !
Avec la mort du Roi Aigle,
le jeune empereur du Beiqin craint les méritants de la cour,
ce qui a semé un sacré chaos à la cour.
Et les soldats du Beifu de Da Ye sous le Roi Qi...
Non,
sous la réforme du Beifu de Sa Majesté actuelle,
ce sont des troupes d'élite,
l'armée et le peuple sont unis.
Tout ça, c'est le mérite de Sa Majesté !
Tout est le mérite de Sa Majesté ?
Je me souviens que la réforme du Beifu,
c'est Xiao Wuyi qui l'a proposée en premier, non ?
Lors de la bataille de Dingfengpo,
s'il ne s'était pas sacrifié,
comment aurait-on pu retenir les forces principales du Roi Aigle ?
Sans le soutien de Sa Majesté,
lui, Xiao Wuyi,
aurait-il pu mener à bien cette réforme ?
Oui, c'est vrai.
Sans Sa Majesté pour diriger les troupes,
sans l'unité des soldats,
lui, Xiao Wuyi,
sa mort aurait été vaine.
Tu racontes n'importe quoi !
On ne peut pas dire ça comme ça.
À l'époque, sans le soutien du prince Xiao,
Sa Majesté
n'aurait pas pu tenir sa position de régent.
Le passé, c'est le passé.
Aujourd'hui, Sa Majesté
travaille jour et nuit,
promeut les talents dans les préfectures,
allège les lois sévères à la cour.
C'est l'allure d'un souverain éclairé !
Cela dit,
ce Xiao Wuyi, est-il vraiment mort ou pas ?
Pour parler de ça,
il faut évoquer
l'arme à feu utilisée ce jour-là sur le champ de bataille,
le Huojili.
Il semble que je doive retourner à Jiankang.
Madame Yu.
Ton gamin,
il n'est pas venu avec toi consulter aujourd'hui ?
Aujourd'hui,
il a installé un piège à l'école,
qui a aspergé le maître d'eau sale.
Le maître l'a gardé pour recopier des textes.
Les gamins de cet âge ne sont jamais tranquilles.
C'est vrai.
Je me demande de qui il tient ça,
à bricoler des mécanismes toute la journée.
Ni moi, ni son père, ni son maître,
on n'est pas comme ça.
Ah bon ?
Monsieur He.
Dans l'école,
il n'y a que le maître.
Bonjour, Maître He.
Aujourd'hui, nous étudions un passage du Livre des Documents, le Shaogao.
Vous l'avez tous révisé ?
Oui, Maître, nous l'avons révisé.
Je suis pauvre,
je n'ai pas le Livre des Documents.
Cette librairie est maintenant ma propriété,
elle contient toute la collection de la famille He.
À partir d'aujourd'hui,
vous pouvez emprunter et recopier librement,
je ne facturerai que les frais d'encre et de pinceau.
Merci, Maître He.
Je plante des haricots au pied de la montagne du Sud,
l'herbe pousse dense, les plants de haricots sont rares.
L'herbe pousse dense, les plants de haricots sont rares.
Je les ai fait envoyer à bride abattue,
ce n'est pas suffisant ?
Faut-il vraiment que je les rapporte moi-même à Jiankang ?
Les cartes minières sont des secrets d'État,
comment pourrais-tu les confier à quelqu'un d'autre ?
Ces deux endroits sont des gisements de fer.
Encore de nouvelles mines ?
Est-ce qu'on va encore faire la guerre ?
Le jeune empereur de Bei Qin est mort.
La rumeur dit qu'il a été empoisonné.
La mort du Roi Aigle
a complètement ébranlé les fondations de Bei Qin.
Maintenant, les princes se battent entre eux,
chacun gouverne pour soi.
Et il y a aussi l'invasion des Rongqiang.
C'est le moment idéal pour nous
de reprendre Shangjing d'un seul coup.
Sais-tu que le Bei Qin a mis ta tête à prix ?
Au marché noir, la récompense atteint déjà mille pièces d'or.
C'est à cause du Huo Jili.
Eh bien, qu'ils viennent essayer.
Je sais que tu maîtrises désormais le Qinggong
et que tu n'as absolument pas besoin de protection.
Même Qinglong et Yanyue
ont été renvoyés au Bei Fu
pour devenir des généraux régionaux.
Seulement,
tu aimais tant l'animation autrefois,
et maintenant tu parcours le monde seul.
Tu ne te sens pas seul ?
Quelqu'un marche sur la même route que moi,
je ne me suis jamais senti seul.
Hier, lors de l'essai du Huo Jili,
j'ai senti que quelque chose n'allait pas.
Qu'est-ce qui se passe ?
Le bitume contient trop d'impuretés.
Quand on l'inhale pendant la combustion,
ça provoque ça.
Ce n'est pas tout.
Les terres brûlées par le bitume
deviennent stériles.
Les plans du Huo Jili,
je les ai détruits.
Autrefois, à Dingfengpo,
après l'incendie, les terres
ne pouvaient plus être cultivées.
Une fois pour intimider, ça va,
mais si tu insistes pour utiliser le Huo Jili
tout au long du chemin vers Shangjing,
tu perdras le soutien du peuple.
Même si tu me retiens prisonnier dans ce palais Jiankang,
je ne t'aiderai pas.
Qui t'a demandé tout ça ?
Tu n'es pas curieux de savoir
qui sera le commandant du Bei Fu
pour cette expédition ?
Ça ne me concerne pas.
J'ai nommé le vieux général Ruan
du camp Yafu du Bei Fu.
C'est à ce moment-là que j'ai su
que pendant la réforme,
Xiao Wuyi entraînait la coordination entre les camps.
Rétablir le système de supervision militaire.
Je pense que c'est à ce moment-là
qu'il a commencé à préparer
ses dernières volontés.
Il craignait qu'un jour, s'il n'était plus là,
le Bei Fu, cette lame acérée,
ne devienne une arme contre Da Ye.
Alors ce qu'il voulait faire,
c'était créer une armée
qui, même sans Xiao Wuyi,
continuerait à se battre
pour le peuple de Da Ye.
Cette fois, celui que j'envoie superviser le Bei Fu
est le commandant de la garde impériale en qui j'ai le plus confiance.
Il était autrefois membre du Bei Fu.
Il a été blessé au combat.
Je l'ai sauvé
et nous sommes devenus frères de sang.
J'ai confiance en lui,
plus encore qu'en Wuyi autrefois.
Si je suis venu aujourd'hui t'apporter cette carte,
c'est parce que si Xiao Wuyi était encore vivant,
il aurait voulu que je vienne en personne.
Il a toujours voulu voir de ses propres yeux
Da Ye reconquérir ses terres
et retourner à Shangjing.
Quant à tes plans pour le Bei Fu,
qui tu comptes mettre à sa place,
ça ne m'intéresse pas.
Votre Majesté,
tu l'as oublié,
le monde l'a oublié,
mais moi, je ne l'ai pas oublié
et je ne l'oublierai jamais.
Cette Jiankang est trop froide.
Je ne reviendrai plus.
Toujours aussi impatient.
Mais où est la porte Guangyang ?
Par où on va ?
Qui va là ?
Qui êtes-vous ?
La princesse héritière du prince Jing'an.
C'est Sa Majesté qui m'a invitée.
Sinon allez lui demander.
Je n'oserais pas.
Mes respects, Princesse.
Comment on va à la porte Guangyang ?
Faire le mystérieux,
va donc essayer sur un vrai champ de bataille.
Grand Commandant, qu'est-ce qui vous arrive ?
Ce n'est rien,
une vieille blessure.
Tu as oublié ce qu'a dit le médecin divin ?
Ton corps ne peut pas pratiquer les arts martiaux.
Mes respects, Votre Majesté.
Relève-toi.
Ton corps,
si tu veux vivre longtemps,
tu dois le ménager.
Tu veux absolument aller dans le Nord,
je l'ai autorisé.
Mais je t'autorise seulement à être superviseur militaire.
Si tu insistes pour aller au combat,
d'un seul édit impérial
je peux te rappeler.
Je reçois l'ordre.
Aujourd'hui, la princesse héritière du prince Jing'an est entrée au palais.
J'ai entendu dire que vous vous êtes croisés dans le palais.
Si je voulais la faire entrer au palais,
qu'en penses-tu ?
Je pense que...
Laisse tomber.
Elle est très attachée
à son époux.
Je suis l'Empereur,
quelle beauté ne pourrais-je pas trouver ?
Pourquoi s'enfermer dans un seul monde ?
Le but principal de ton voyage dans le Nord,
c'est d'exploiter les mines.
Si quelque chose n'est pas clair,
demande à la princesse.
Je me souviens que Votre Majesté a dit
qu'elle possède la carte et les tribules de feu.
Votre Majesté veut vraiment la laisser quitter Jiankang ?
Alors quelle est ton idée ?
Et si on la retenait d'abord
en prétendant que c'est l'œuvre des Qin du Nord ?
On aurait une raison légitime.
Si je la retenais vraiment,
elle pourrait faire sauter mon palais de Jiankang.
Et si elle ne le fait pas,
j'ai bien peur que quelqu'un, quand il se souviendra de tout,
pourrait démolir mon palais.
Vie et mort sont l'ordre naturel,
c'est la raison des choses.
Blessé à ce point et toujours vivant,
qu'y a-t-il donc en ce monde
qui le fasse s'y accrocher ainsi ?
Je vous en prie, médecin divin, sauvez mon frère.
J'ai entendu dire que le médecin divin
pouvait ressusciter les morts.
Maintenant vous seul pouvez sauver mon frère.
Ce n'est pas ressusciter les morts,
c'est qu'ils n'étaient pas complètement morts.
Attendez.
Médecin divin,
Wuyi respire encore.
Vous aviez promis trois vies à Mao.
Veuillez honorer votre dernière promesse.
Si vous voulez que je le sauve,
il faut d'abord le placer au bord de la mort.
C'est-à-dire ouvrir le ventre.
Et même s'il survit, il perdra la mémoire.
Vivre ou mourir,
c'est le destin.
Je crois que le Ciel aura pitié de lui.
Rassure-toi,
Xie Jiayu ne risque rien.
Elle ne trahira jamais Da Ye.
Tu vas bientôt partir vers le Nord,
il te manque encore une arme adaptée.
Les mains habiles de Jian Kang peuvent créer tout ce qui existe,
pourquoi ne pas essayer ?
J'obéis à vos ordres.
Miao Shou
Pourquoi ai-je dessiné cette épée ?
Bien.
Le patron est là ?
Le patron n'est pas là,
dites-moi ce dont vous avez besoin.
J'ai entendu dire qu'ici on peut
fabriquer n'importe quelle arme selon les besoins.
Supervision officielle,
prix honnêtes pour tous.
Celui-ci est très ingénieux, regardez.
Ça peut aller.
N'est-ce pas ?
D'accord.
Revenez dans trois mois.
Si longtemps ?
Je vais bientôt partir,
puis-je rencontrer le propriétaire ?
Le propriétaire ne reçoit personne,
c'est une règle stricte,
c'est pareil pour tout le monde.
Je ne peux pas attendre.
Vous feriez mieux de ne pas attendre.
Qui est ton propriétaire ?
Le propriétaire de notre boutique
est de l'Arsenal du Nord,
le... le Grand Maître.
C'est aussi la princesse héritière du prince Jing'an.
La princesse héritière du prince Jing'an ?
Combien d'acompte ?
Pas d'acompte, notre propriétaire a dit
que si on n'y arrive pas,
les matériaux sont pour elle.
Si c'est prêt
et que je ne suis pas à Jian Kang, que faire ?
Rassurez-vous, notre Miao Shou
a des succursales à Da Ye et Bei Qin.
Prenez le bon de commande,
allez à la succursale la plus proche,
dans un mois,
la caravane de nuit
dans tout Da Ye,
livraison garantie à temps.
Paiement à la livraison.
Voici votre bon de commande.
Arbre des vœux
Arbre du Yin et du Yang
Xiao Wuyi
Dis-moi, tu n'es peut-être pas mort du tout ?
Écoute, je vais t'analyser ça.
Premièrement,
je n'ai même pas vu ton corps.
Peut-être que tu trouves
que cette vie en tant que Xiao Wuyi
était trop fatigante.
Alors tu veux te reposer,
tu t'es caché quelque part.
Quand tu seras reposé,
tu reviendras me chercher.
Ça tient la route, non ?
Deuxièmement
tu m'as promis
que tu reviendrais.
Pour tout le reste,
tu as tenu parole.
Xiao Wuyi a toujours tenu ses promesses.
Celle-ci
Tu ne peux pas manquer à ta parole,
n'est-ce pas ?
Pourquoi j'ai
l'impression de l'avoir déjà vue ?
Pourquoi je me sens si triste et je pleure sans m'en rendre compte ?
Mais même si tu manques à ta parole,
quand on se retrouvera au paradis,
je te pardonnerai.
Tu as eu une vie trop dure,
trop épuisante.
Alors si tu veux te reposer plus tôt,
je ne t'en veux pas.
Alors ?
Je suis généreuse, non ?
Pouvoir m'épouser,
c'est ta chance.
Xiao Wuyi.
Tu me manques.
Je te promets un lien pour trois vies.
Si tu peux m'entendre,
transforme-toi en vent,
en pluie,
et viens me retrouver dans mes rêves.
Ça ne peut pas marcher comme ça, quand même ?
Vraiment, chaque génération est pire que la précédente.
Si vous voulez m'attraper, allez vous entraîner encore.
Ça va ?
Merci.
Avec si peu de compétences,
tu veux remplacer Xiao Wuyi ?
Attends.
Xiao Wuyi, Xie Jiayu,
destinés pour trois vies.
Venez voir !
Des brioches et des pains tout frais !
Venez regarder !
Tout chauds !
Délicieux !
Nanxing, Nanxing.
Je crois avoir vu la princesse héritière tout à l'heure.
Comment est-ce possible ?
La dernière fois que Madame a écrit,
c'était quand elle était dans le comté de Cangwu.
Mais...
Tu le sais bien,
que ce soit Jiankang
ou la Frontière Nord,
ce sont des lieux de tristesse pour Madame.
Madame préfère maintenant
rester dans des endroits chauds.
Mais tout à l'heure...
Patron Jing.
Tu as encore fait une erreur dans les comptes, non ?
Impossible !
Le stock et les chiffres ne correspondent pas !
Viens ici, viens.
Je vais voir, je vais voir.
C'est
l'épée en or noir.
Madame.
C'est l'épée en or noir que j'ai forgée pour Xiao Wuyi.
La personne qui voulait forger cette épée,
quand est-elle venue ?
Ce... ce matin.
À quoi ressemblait-il ?
Quels vêtements portait-il ?
L'uniforme de la Garde Impériale,
avec un masque assez effrayant.
Celui que j'ai envoyé superviser l'Armée du Nord cette fois
est le commandant de la Garde Impériale en qui j'ai le plus confiance.
Il était autrefois membre de l'Armée du Nord.
Il a été blessé au combat.
Je l'ai sauvé
et nous sommes devenus frères jurés.
Xiao Wuyi n'est pas mort, n'est-ce pas ?
Où est-il exactement ?
Que s'est-il passé ?
Sortez.
Oui.
Xiao Wuyi,
laisse-moi être ton plus solide soutien.
Je vais
suivre le même chemin que toi.
Xiao Wuyi,
je ne veux pas seulement partager ta route,
je veux surtout
partager le même destin que toi.
Tu te soumets ?
Jiayu.
Xiao Wuyi, lâche-moi !
Grand Précepteur.
Xiao Wuyi,
rends-moi Yaoyao !
Xiao Wuyi.
Mari et femme partagent le même destin.
Tout ce que je veux, c'est que tu vives.
Avec toi à mes côtés,
moi, Xiao Wuyi, je n'aurai pas vécu pour rien.
Il y a des courants souterrains dans la vallée,
et des grottes sous la surface.
Quand Xiao Wuyi a été grièvement blessé,
il est tombé par hasard dans une cavité souterraine.
Ce chemin vers la mort s'est transformé en chemin vers la vie.
Seulement,
quand on l'a trouvé, c'était déjà trop tard —
il ne respirait plus qu'à peine.
À ce moment-là, tu t'étais épuisée à le chercher,
tu faisais une fièvre qui ne tombait pas,
tu étais toi-même à moitié morte.
Comment aurais-je pu te le dire ?
Et puis, la méthode de ce médecin prodige
était trop étrange et terrifiante.
Ni Xiao Yao ni moi n'y croyions vraiment.
Plutôt que de te laisser apprendre
qu'il était mort éventré et le crâne ouvert,
je pense
qu'il aurait préféré que tu croies
qu'il était mort en héros.
Non, pas du tout.
C'est moi qui lui ai demandé de s'accrocher à la vie pour moi.
C'est moi qui l'ai poussé à tenir jusqu'au dernier souffle pour moi.
Même s'il n'avait pas pu tenir jusqu'au bout,
je ne lui en aurais pas voulu.
Quand s'est-il réveillé au juste ?
Il y a trois mois,
il est retourné à Jiankang,
et j'ai aussitôt envoyé un message à Xiao Yao.
Hongzhou allait entrer en saison des crues,
il supervisait des travaux de canaux et ne pouvait pas revenir.
Il m'a dit ensuite
que puisqu'il était revenu à la vie,
se retrouver un peu plus tard ne changeait rien.
Il m'a demandé d'aller te chercher immédiatement.
Mais je savais que tu ne voulais plus entendre parler de Jiankang,
alors j'ai fait passer un message par Miaoshou.
Résultat,
tu n'es quand même pas revenue.
Si le jeune empereur de Bei Qin n'était pas mort pile à ce moment-là,
te donnant enfin une raison de revenir,
j'aurais vraiment dû envoyer quelqu'un
pour te ramener de force.
Le masque.
C'est quoi cette histoire de masque ?
Aujourd'hui, Xiao Wuyi a perdu tous ses arts martiaux,
et il insiste pour aller aux frontières du Nord.
Un Xiao Wuyi revenu d'entre les morts
qui a de surcroît perdu la mémoire —
comment les espions de Bei Qin vont-ils le traiter ?
Dans cette armée, nombreux sont ceux qui connaissent Xiao Wuyi.
Je ne veux pas qu'avant qu'il retrouve la mémoire,
des complications surgissent.
Yaoyao,
tu es sa princesse héritière,
et sa femme.
Pour la suite,
c'est à vous deux de décider.
Mao.
Merci.
C'est Xiao Wuyi.
Que Yue Jun soit en bonne santé et joyeux.
Que moi et Amao, année après année,
puissions tout réaliser comme nous le souhaitons.
Merci patron.
L'armée de Beifu n'avance que courageusement,
invincible.
Yaoyao,
peu importe qui voudra te ravir à l'avenir,
je ne te laisserai plus partir.
Que tu connaisses le succès et la gloire à l'avenir,
ou que tu sois maudit par tous,
je resterai avec toi.
Moi, Xie Jiayu, je tiens toujours parole.
Xiao Wuyi,
je suis rentré un peu tard,
tu ne m'en veux pas ?
Je ne t'en veux pas.
Arracher une vie des mains du ciel,
ce n'est pas facile.
J'ai trouvé cet objet sous l'arbre à vœux,
avec une seule pensée en tête :
je dois aller dans le Nord,
quelqu'un m'y attend.
Je ne peux pas manquer à ma promesse.
Xie Jiayu,
tu m'as déjà promis trois vies sous l'arbre à vœux,
tu n'as pas le droit de revenir en arrière.
Jamais de trahison,
trois vies sans regret.
Pince-moi.
Tu veux assassiner ton mari ?
Rassure-toi, ce n'est pas un rêve.
Tu veux dire
que l'enfant que la nourrice a amené au palais du prince Qi
n'est plus depuis longtemps ?
Alors qui a été mis à sa place ?
La nourrice est morte.
Selon le mari de la nourrice,
il n'y a jamais eu de remplacement.
Cet enfant était déjà faible dans le ventre,
en moins d'un mois,
avant même d'avoir le temps de le remplacer,
il était déjà mort.
La nourrice craignait que le Grand Précepteur Xie l'apprenne
et la blâme,
toute la famille risquait la mort.
Alors elle a menti au Grand Précepteur en disant que l'enfant avait été remplacé,
mais c'était toujours le même.
Le fils du Grand Précepteur
n'était plus depuis longtemps.
De plus,
j'ai découvert que le prince Qi et son épouse s'aimaient beaucoup,
les autres enfants
sont tous nés de la princesse Qi.
Seul le plus jeune fils
est né d'une concubine,
seulement,
il a été élevé sous le nom de la princesse Qi.
Alors le Grand Précepteur et le prince Qi...
Toute sa vie, le Grand Précepteur
n'a-t-il pas vécu dans une illusion ?
Faut-il le lui dire ?
Le dire ou ne pas le dire,
quelle différence cela fait-il ?